（学校のチャイム）
（阿良々木(あららぎ)の荒い息）
（戦場ヶ原(せんじょうがはら)）ハッ
（阿良々木）あっ
ん？
（阿良々木）
よけるより正しい判断だったろう
いや 間違っていたのかもしれない
なぜなら
彼女の体が とても
とてつもなく
軽かったからだ
そう 彼女 戦場ヶ原には
およそ体重と呼べるものが
全くと言っていいほど
なかったのである
♪〜
〜♪
（羽川(はねかわ)）
文化祭といっても
私たち もう３年生だからね
さしてすることも ないんだけれど
受験勉強のほうが大事だし
あらかじめ私たちで候補を絞って
その中から みんなの投票で
決定するっていうので いいかな
（阿良々木）
いいんじゃないのか
一見 民主主義っぽくて
（羽川）
相変わらず嫌な言い方するよね
阿良々木くんは
ひねてるっていうか フフッ
（阿良々木）
羽川翼(つばさ) クラスの委員長
規律正しく 折り目正しく
恐ろしく真面目で
教師受けもいいという
委員長の中の委員長である
（羽川）
参考までに 阿良々木くんは
去年 おととし
文化祭の出し物 何だった？
（阿良々木）
お化け屋敷と喫茶店
ふむ ふむ
（阿良々木）
そして 副委員長である僕は
現在 文化祭の計画を
羽川と２人で練っている
というわけだった
（阿良々木）
なあ うちのクラスに
戦場ヶ原っているだろ
戦場ヶ原さん？
戦場ヶ原さんが どうかしたの？
（阿良々木）まあ 何か気になって
あいつ 病弱だからって
よく学校を休むだろ
文化祭には参加するのかなって
（羽川）ふうん
（阿良々木）
いや それに ほら
何か“戦場ヶ原ひたぎ”なんて
変わった名前で面白いじゃん
“戦場ヶ原”って地名姓だよ
（阿良々木）
ああ えっと そうじゃなくて
僕が言ってるのは ほら
下の名前のほうだから
（羽川）
戦場ヶ原さんの下の名前って
“ひたぎ”でしょう？
そんな変わってるかな
ひたぎって 確か
土木関係の用語じゃなかったっけ
（阿良々木）
お前は何でも知ってるな
何でもは知らないわよ
知ってることだけ
（阿良々木）ん…
（阿良々木）う〜ん…
（羽川）珍しいね
（阿良々木）え？
阿良々木くんが
他人に興味を持つなんて
（阿良々木）
いや そんなんじゃないけど
（羽川）
病弱な女の子 男子は好きだもんね
あ〜 やだやだ
汚らわしい 汚らわしい
病弱 ねえ…
（阿良々木）
いや しかし
あれは病気なのだろうか
（阿良々木）
とにかくさ 戦場ヶ原って
どんなヤツなんだ？
（羽川）戦場ヶ原さんのことなら
阿良々木くんのほうが
よく知ってるんじゃないのかな
３年連続で
同じクラスだったんでしょ？
（阿良々木）
そう言われりゃ
確かにそうなんだが
（羽川）フーン
まあ 何の問題もない優等生だよ
成績だって良いしね
（阿良々木）だろうな
（羽川）
でも 同じクラスになって まだ
ちょうど １か月くらいだしね
分かんないってのが やっぱりかな
ゴールデンウイーク
挟んじゃってるし
（阿良々木）ゴールデンウイークね
（羽川）
ん？ ゴールデンウイークが
どうかした？
（阿良々木）どうもしない 続けて
ああ そうだね…
戦場ヶ原さん
言葉数も多いほうじゃないし
友達も全然いないみたい
やっぱり病気のせいなのかな
中学生のときは
もっと元気いっぱいで
明るい子だったんだけどね
（阿良々木）
中学生のときって 羽川
戦場ヶ原と同じ中学だったのか？
うん
戦場ヶ原さん
すごくきれいだったし
運動もできたから
陸上部のスターだったんだよ
だから 話だけなら
いろいろ聞いたもんだったよ
（阿良々木）話って？
（羽川）
すごく人当たりのいい
いい人だって話
何かお父さんが外資系の企業の
お偉いさんらしくて
お家(うち)も すごい豪邸で
それでも 全然気取ったところが
ないんだって話
（阿良々木）超人みたいな話だな
（羽川）
でも こんなことを
言っちゃいけないんだろうけど
戦場ヶ原さん…
（阿良々木）なに？
今のほうが
昔より ずっときれいなんだよね
存在が とても はかなげで
（阿良々木）
存在が はかなげ…
あ〜 そうだ 思い出した
僕 忍野(おしの)に呼ばれてるんだった
（羽川）忍野さんに？ なんで？
（阿良々木）
ちょっと まあ 仕事の手伝いを
（羽川）ふうん
（阿良々木）
羽川 あと 任せていいか？
埋め合わせすると約束できるなら
今日は いいわ
忍野さんを待たせても悪いしね
（阿良々木）ああ 悪いな
（羽川）忍野さんによろしくね
（戦場ヶ原）
羽川さんと何を話していたの？
（阿良々木）ん？
あっ ああ…
動かないで
（阿良々木）あ…
ああ 違うわ
動いてもいいけれど とても危険よ
と言うのが正しかったわね
好奇心というのは
全くゴキブリみたいね
人の触れられたくない秘密ばかりに
こぞって寄ってくる
うっとうしくて たまらないわ
あっ あ…
おい…
何よ 右側が寂しいの？
だったら
そう言ってくれればいいのに
あっ ぐ…
まったく 私も うかつだったわ
まさか あんな所に
バナナの皮が落ちているなんて
思いもしなかったわ
気付いているんでしょう？
そう 私には重さが
ない
（阿良々木）ハッ
（戦場ヶ原）
といっても全くない
というわけでは ないのよ
私の身長 体格だと
平均体重は40キロ後半強
というところ らしいのだけれど
実際の体重は
５キロ
（阿良々木）ハッ
中学校を卒業して
この高校に入る前のことよ
１匹の蟹(かに)に出会って
重さを根こそぎ持っていかれたわ
（阿良々木）あ…
（戦場ヶ原）
ああ 別に理解しなくていいのよ
これ以上 嗅ぎまわられたら
すごく迷惑だから—
しゃべっただけだから
阿良々木くん
ねえ 阿良々木暦(こよみ)くん
さて 私は あなたに
私の秘密を
黙っていてもらうために
何をすればいいのかしら
私は私のために何をすべきかしら
口が裂けても しゃべらないと
阿良々木くんに
誓ってもらうためには
どうやって
口を封じればいいかしら
（阿良々木）う…
（戦場ヶ原）
とにかく 私が欲しいのは
沈黙と無関心だけ
沈黙と無関心を
約束してくれるのなら
２回 うなずいてちょうだい
阿良々木くん
それ以外の動作は停止であれ
敵対行為とみなして
即座に攻撃に移るわ
（阿良々木）うっ うっ
そう ありがとう
（ガチャン）
（阿良々木のうめき声）
（阿良々木）ぐ… ぐぐ…
悲鳴を上げないのね 立派だわ
今回は これで勘弁してあげる
（阿良々木）お前…
くっ
（戦場ヶ原）
それじゃ 阿良々木くん
明日からは ちゃんと
私のこと 無視してね
よろしくさん
（阿良々木）悪魔みたいな女だ
痛(い)てっ
（阿良々木）
でも 大丈夫
この程度なら僕は大丈夫
（ドアが開く音）
（羽川）あれ 阿良々木くん？
（阿良々木）羽川
（羽川）まだ いたの？
忍野さんの所
早く行かなくていいの？
（阿良々木）
羽川 お前 バナナ好きか？
（羽川）
え？ まあ 別に嫌いじゃないけれど
栄養価 高いし
好きか嫌いかで言えば
うん 好きかな
（阿良々木）
どんなに好きでも
校内では絶対に食べるなよ
はっ はあ？
（阿良々木）
食べるだけなら まだいい
残った皮を階段にポイ捨てしてみろ
僕は お前を絶対許さない！
（羽川）
一体 何を言っているの
阿良々木くん
（阿良々木）くっ
（羽川）あ〜 こら 阿良々木くん！
廊下を走っちゃダメ！
ん？ ああ…
先生に言いつけちゃうよ
（阿良々木の荒い息）
あきれたわ　いえ
ここは素直に驚いたと言うべきね
あれだけのことを されておいて
すぐに反抗精神を
立ち上げることが できたなんて
（阿良々木）戦場ヶ原
いいわ 分かった
分かりました 阿良々木くん
戦争をしましょう
（阿良々木）
ちっ 違う 違う　戦争は しない
しないの？ な〜んだ
じゃあ 何の用よ
（阿良々木）
ひょっとしたら なんだけど
お前の力に
なれるかもしれないと思って
（戦場ヶ原）力に？
ふざけないで
あなたに何ができるっていうのよ
黙って気を払わないで
いてくれたら それでいいの
優しさも敵対行為と見なすわよ
あっ
傷が…
ない
あなた それって どういう…
忍野… 忍野さん？
（阿良々木）そう 忍野メメ
忍野のおかげで
僕は吸血鬼から人間に戻れたんだ
不死身だったころの後遺症が
少し残っているけど
（戦場ヶ原）ふうん 忍野メメね
なんだか さぞかし
よく萌えそうな名前じゃないの
（阿良々木）
その手の期待は するだけムダだぞ
30過ぎの
年季の入った中年だからな
（戦場ヶ原）あっそ
でも 子供のころは さぞかし
萌えキャラだったのでしょうね
（阿良々木）
そういう目で生身の人物を見るな
ていうか お前 萌えとかキャラとか
分かるヤツなのか？
これしき 一般教養の部類よ
私みたいなキャラのことを
ツンデレっていうんでしょう？
（阿良々木）
お前みたいなキャラは
ツンドラって感じだ
（戦場ヶ原）
お尻が痛いわ ジンジンする
スカートにしわが寄っちゃったし
（阿良々木）僕の責任じゃない
言い逃れは やめなさい
切り落とすわよ
どの部位をですか？
そういえば お前 自分のかばんは
どうしたんだ？ 手ぶらだけど
（戦場ヶ原）
教科書は学校のロッカーに
置きっぱなし
それに 体中に
文房具を仕込んでおけば
かばんは不要よ
（阿良々木）ああ なるほど
（戦場ヶ原）
両手が自由になっていないと
いざっていうときに
どうしたって戦いにくいもの
（阿良々木）
その文房具とやら 僕が預かる
（戦場ヶ原）え？
（阿良々木）預かるから出せ
あ… え？
（阿良々木）
忍野は何というか
変なおっさんだけど
一応 僕の恩人なんだ
その恩人に危険人物を
会わせるわけには いかないから
文房具は僕が預かる
ここにきて
そんなことを言うなんて
あなた 私をはめたわね
了承したわ　受け取りなさい
あ…
お前な
勘違いしないでね
別に私は あなたに
気を許したというわけではないのよ
（阿良々木）
気を許したわけではないって…
（戦場ヶ原）
いいこと？ もしも 私から
１分おきに連絡が なかったら
５千人の むくつけき仲間が
あなたの家族を
襲撃することになっているわ
（阿良々木）
大丈夫だって　余計な心配するな
（戦場ヶ原）
１分あれば事が足りるというの？
（阿良々木）
僕は どこかのボクサーかよ
（戦場ヶ原）
妹さん ２人とも
まだ中学生なんですってね
（阿良々木）こっちだよ
（戦場ヶ原）
何よ 感謝するなんて思わないでね
（阿良々木）
分かってるよ
（戦場ヶ原）
むしろ あなたが感謝しなさい
（阿良々木）
分からねえぞ
（戦場ヶ原）
あのホッチキス
傷が目立たないようにと思って
わざと外側じゃなくて 内側に
針が刺さるようにしてあげたのよ
（阿良々木）
それは顔が目立つから
腹を殴れみたいな
加害者側からの都合だろ？
（戦場ヶ原）
まあ どのみち 全然
ムダな気遣いだったわけだけれど
（阿良々木）
だな
（戦場ヶ原）
不死身って便利そうね
って言われたら傷つく？
（阿良々木）
今は そうでもない
（戦場ヶ原）
あら そう
（阿良々木）
それに もう不死身じゃない
傷の治りが
ちっとばかし早いというだけで
他は普通の人間だ
（戦場ヶ原）
阿良々木くん
最後に言っておくけれど
（阿良々木）何だよ
（戦場ヶ原）
服の上からだと そうは
見えないかもしれないけれど
私の肉体は 案外
法を犯してまで手に入れる価値は
ないかもしれないわよ
（阿良々木）
何か お前 全般的に見て
自意識過剰っつうか
ちょっと被害妄想
強すぎるんじゃないか？
嫌だわ 本当のことでも
言っていいことと
悪いことが あるでしょう
自覚している
（戦場ヶ原）
それにしても よく こんな
今にも壊れそうなビルに
住んでいるわね その忍野って人
（阿良々木）
ああ 随分な変わり者でね
でも 僕や戦場ヶ原みたいなのを
専門にしているんだって
（忍野）
おお 阿良々木くん やっと来たのか
何だい 阿良々木くん
今日は また違う女の子を
連れているんだね
やめろ 人を
そんな安いキャラ設定にするな
（忍野）
うん 初めまして お嬢さん
忍野です
初めまして　戦場ヶ原ひたぎです
阿良々木くんとはクラスメートで
忍野さんの話を
教えてもらいました
ああ そう
忍野 こいつが２年前くらいに…
こいつ呼ばわりは やめて
じゃあ 何て呼べばいいんだよ
戦場ヶ原様
う… センジョーガハラサマ
カタカナ発音は いただけないわ
ちゃんと言いなさい
戦場ヶ原ちゃん
（ブスッ）
痛(い)って！ 失明するだろうが！
（戦場ヶ原）失言するからよ
（阿良々木）何だ その等価交換は
銅40グラム 亜鉛25グラム
ニッケル15グラム
照れ隠し５グラムに
悪意97キロで
私の暴言は錬成されているわ
（阿良々木）
ほとんど悪意じゃねえかよ
（戦場ヶ原）
ちなみに
照れ隠しというのは ウソよ
（阿良々木）
一番 抜いちゃいけない要素が
抜けちゃった！
（戦場ヶ原）
それより 何よりも まず
あの子は 一体 何？
（阿良々木）
ああ あれは
気にしなくても いいよ
影も形もない
名前もなければ存在もない
そういう子供
（忍野）いやいや 阿良々木くん
名前は昨日 付けてやったんだ
ゴールデンウイークには
よく働いてくれたしね
（阿良々木）
へえ 名前をね　何て名前？
“忍野忍(しのぶ)”と名付けてみた
“刃(やいば)の下に心あり”
彼女らしい いい名前だろ？
名字は僕のを
そのまま流用させてもらった
（阿良々木）いいんじゃないのか
（戦場ヶ原）
だから あの子は 一体 何なのよ
（阿良々木）
だから 何でもないってば
吸血鬼のなれの果て
美しき鬼の搾りかす
なんて言っても
そんなの しかたがないだろ
そう 何でもないの ならいいわ
私を助けてくださるって
聞いたのですけれど
助ける？ そりゃ無理だ
君が勝手に
１人で助かるだけだよ お嬢ちゃん
（戦場ヶ原）
私に向かって同じようなセリフを
吐いた人が５人いるわ
その全員が詐欺師だった
あなたもその部類なのかしら
忍野さん
ハハハッ お嬢ちゃん
随分と元気いいね
何か いいことでも あったのかい？
まあ 何にせよ話してくれないと
話は先に進まないかな
秘密は厳守するから 平気 平気
（阿良々木）
あっ ああ まず
僕が簡単に説明すると
（戦場ヶ原）
いいわ 阿良々木くん
自分でするから
（阿良々木）戦場ヶ原
自分で できるから
（忍野）“おもし蟹(かに)”
おもし… 蟹
うん 九州の山あい辺りでの
民間伝承だよ
地域によって おもし蟹だったり
思いし蟹 重石蟹(おもしがに)
それに
“おもいし神”ってのもある
“蟹”と“神”が
かかっているわけだ
でも九州って
どうして そんな所の？
（忍野）
場所そのものに
意味があるんじゃないからね
そういう状況があれば
そこに生じる それだけだ
（阿良々木）ふうん
（忍野）
この場合 別に蟹じゃなくてもいい
兎(うさぎ)だって話もあるし
それに忍ちゃんじゃないけれど
美しい女の人だって話もある
（阿良々木）
ふうん 月の模様みたいだな
まっ お嬢ちゃんが行き遭ったのが
蟹だっていうんなら
今回は蟹なんだろう
（戦場ヶ原）何なんですか それは
名前なんて そんなのは
何だって構いませんけれど
（忍野）名前は重要だよ
さっきも言ったけど 蟹じゃなくて
元は神なのかもしれない
おもいし神から おもし蟹へ
派生したってことだね
まあ お嬢ちゃんは
運の悪い中じゃ 運のいい部類だよ
どうしてですか
（忍野）
神様なんてのは
どこにでもいるからさ
どこにでもいるし どこにもいない
お嬢ちゃんが そうなる前から
お嬢ちゃんの周りには あったし
あるいは なかったとも言える
（戦場ヶ原）
フン 禅問答ですね まるで
（忍野）
神道だよ　ああ 修験道かな
勘違いするなよ お嬢ちゃん
君は何かのせいで
そうなったわけじゃない
ちょっと視点が変わっただけだ
視点が？ 何が言いたいんですか
被害者づらが気に食わねえ
っつってんだよ お嬢ちゃん
へえ なかなか どうして
てっきり ただのワガママな
お嬢ちゃんかと思ったけど
（戦場ヶ原）
どうして そう思ったんですか
（忍野）
おもし蟹に遭うような人間は
大抵 そうだからだよ
遭おうと思って
遭えるもんじゃないし
通常 障るような神でもない
障らない…
（忍野）ただ そこにいるだけで
お嬢ちゃんが何かを望まない限り
実現しないんだ
いや もっとも そこまで事情に
深入りするつもりは ないけれどね
とにかく いいよ 分かった
体重を取り戻したいと言うのなら
力になるさ
阿良々木くんの紹介だしね
（戦場ヶ原）
助けてくれるんですか？
♪〜
〜♪
（火憐(かれん)）
火憐だぜ
（月火(つきひ)）
月火だよ
（火憐）
働きアリって言うけどさ
（月火）
言っちゃってるよね
（火憐）
あれ全体の２割しか
働いてねえんだってよ
（月火）
残りの８割 働いてないんだ
（火憐）
だけど 私は物申す！
（月火）
申しちゃう！
（火憐）
働きアリなんて名前が そもそも
押し付けがましいイメージ操作だ！
（月火）
でも さぼりアリとは言えないよね
（火憐）
では ここで予告編クイズ
（月火）
クイズ！
（火憐）
ヒート＆ビートと言えば 私ですが
（月火）
火憐ちゃんですが
（火憐）
このアンドを示す記号
一体 何と読むでしょう
（月火）
問題じゃなくて
問題文が分かりづらい
（火憐）
正解はアンパサンドに
決まってんだろ！
（月火）
ぴんと こないな！
（火憐･月火）
次回「ひたぎクラブ
其ノ貳(そのに)」
（火憐）
正解者にだけ見せてやる
（月火）
誰も見れないよ